<h1>Загальні рекомендації до вивчення іноземної мови</h1>

<ul>
  <li>Починати вивчати іноземну мову необхідно з простановки кінцевих цілей. Потрібно усвідомити що ти хочеш отримати. Потрібна твоя особиста ціль котра мотивуватиме тебе особисто.</li>
  <li>На основі цілі вже можна визначити і спектр знань по англійській мові.
    <ul>
      <li>Умовно якщо задовільняє рівень "мати можливість спілкуватися з носіями мови" то:
        <ul>
          <li>Немає необхідності вчити граматику ідеально. В жодній з країн середня людина не знає рідної мови на ідеальному рівні</li>
          <li>Є сенс зосередитись на вивченні розмовних слів, а не літературних</li>
          <li>І взагалі ця ціль дає можливість зрозуміти над чим потрібно працювати - бо вона конкретна і в достатній мірі вузька</li>
        </ul>
      </li>
    </ul>
  </li>
  <li>Вивчати словосполучення/фрази - ефективніше, аніж вивчати слова
    <ul>
      <li>Наприклад: вивчити словосполучення "посередині кімнати" легше аніж вивчити 2 слова "посередині" та "кімната"</li>
    </ul>
  </li>
  <li>Базовий набір слів мінімально достатній для існування в чужому соціумі складає приблизно 450-500 слів. Це може осилити кожен. Це приблизно уроки 1-16 в програмі.</li>
  <li>Прибирай страх помилок. Промовчати -- це гірше аніж сказати неправильно</li>
  <li>Тобі не треба точний переклад фрази з рідної на іноземну. Тобі треба лише передати ідею того що ти хочеш донести!
    <ul>
      <li>Тобто коли ти не знаєш як сказати "я купив вафлі" - скажи "я купив прямокутне печиво в ромбик" і тебе зрозуміють коректно. Мова це інструмент донесення думок іншій людині. Тобі не обов'язково говорити правильно.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<h1>В яких напрямках взагалі можливо тренуватися?</h1>
<p>(Кольорами: що дасть чи не дасть програма?)</p>

<ul>
  <li>✅ Лексика: словниковий запас, знання ідіом</li>
  <li>✅ Граматичні шаблони та синтаксис: тобто будування граматично правильних речень</li>
  <li>✅ Читання (Reading)</li>
  <li>✅ Письмо (Writing)</li>
  <li>🟠 Аудіювання (Listening): сприйняття мови на слух (частково)</li>
  <li>🟠 Говоріння (Speaking) (частково)</li>
  <li>🟠 Культурні та прагматичні норми: ввічливість, підтекст (частково)</li>
  <li>🔴 Правильність вимови: звуки, наголос, інтонація, обраний акцент (потрібно обрати діалект/акцент спочатку)</li>
  <li>🔴 Розуміння різниці між «літературною» та «буденною» мовами</li>
  <li>🔴 Метамовна компетенція: знання правил граматики та синтаксису. (Діти нейтівспікерів можуть говорити на цій мові, але не мають мовної компетенції бо ще не проходили її в школі чи університеті. Це не обов'язкова навичка при вивченні мови!!! І це одна з головних помилок в навчанні англійської мови втюхувати це при навчанні!)</li>
</ul>

<h1>Про ефективність</h1>

<ul>
  <li>Займайся мінімум 10 хвилин на день (краще - більше)</li>
  <li>Регулярність вивчення - ключовий момент. Займайся щодня</li>
  <li>Сильно полегшить процес навчання, якщо ти собі обереш колегу по вивченню іноземної мови
    <ul>
      <li>Мотивація повинна бути не лише внутрішньою, але і зовнішньою. Це збільшує шанси на успіх. Тренуйся разом з другом задаючи питання з програми по черзі один одному. Одна справа це пропустити свій урок... І зовсім інша справа пропустити цей же урок але на який ви домовились з другом про проведення. Це вже відповідальність перед двома людьми! Значно менший шанс пропустити. Результат -- ти займатимешся регулярніше.</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

<p>Ти здивуєшся чого ти досягнеш за пів року у вивченні з використанням програми та дотримання цих правил :)</p>

<h1>Чому Програма?</h1>

<p>✅ Це ефективніше аніж курси мови:</p>
<ul>
  <li>Перевірено як на дорослих так і нна дітях 11~ років. Ефективність просто вражаюча. За пів року вже можуть говорити в достатній мірі вільно та коректно!</li>
</ul>

<p>✅ Це значно дешевше, аніж курси мови чи індивідуальний репетитор:</p>
<ul>
  <li>Дешевше знайти на стільки ж ефективне рішення - просто нереально</li>
</ul>

<p>✅ Відсутність "зайвих" знань:</p>
<ul>
  <li>Не потрібно вчити складні зайві правила. Зайва метамовна компетенція повністю прибрана на стільки, на скільки це можливо!</li>
  <li>Не потрібно вчити ті слова чи групи слів, котрі будуть безкорисними або ж нецікавими</li>
</ul>

<p>✅ Якісний словниковий запас та лексика</p>
<ul>
  <li>Уроки слів та фраз підібрані на всі найбільш поширені випадки життя.</li>
  <li>Уроки котрі вас не цікавлять можна легко пропускати!</li>
  <li>Алгоритм інтелектуально підбирає послідовність випадання слів. Враховуються багато прихованих факторів як правильне чи неправильне введення, використання підказок, час витрачений на згадування слова, кількість помилок за останні N спроб, тощо.</li>
  <li>Вивчається водночас вимова, читання, письмо</li>
  <li>Уроки 1-16 це саме про вивчення найбільш корисних та часто-вживаних 500~ слів на випадок якщо мова знадобиться. Вже ці слова дадуть можливість "на пальцях" пояснити співрозмовнику практично все, що може знадобитися.</li>
  <li>Слова мають 2 типи заміток. Одні промовляються вголос, інші - просто дають більше контексту що до використання слова/фрази що б воно легше засвоювалось</li>
  <li>Практично всі слова з "точними синонімами" програмою приймаються успішно ( За умови якщо це не шкодить ефективному вивченню мови якимось чином)</li>
</ul>

<p>✅ Читання та письмо:</p>
<ul>
  <li>Ти змушений читати та писати при вивченні слів та речень. Одна вправа - кілька навичок!</li>
</ul>

<p>✅ Граматичні шаблони та синтаксис:</p>
<ul>
  <li>Програма має всі самі поширені базові граматичні шаблони в своїй базі. І так же як з словами - інтелектуально підсовує наступну фразу таким чином, що б цей шаблон вивчався найбільш ефективним способом.</li>
</ul>

<p>✅ Культурні та прагматичні норми:</p>
<ul>
  <li>Всі слова та фрази за необхідності мають уточнення що до культурного та ситуативного контексту</li>
</ul>

<p>✅ Режим Hands-free. Ти можеш вивчати мову займаючись іншими корисними справами. Прибираючи квартиру, миючи посуд, лежачи з закритими очима на ліжку. Це буде відчуватися ніби у вас є персональний тренер котрий вас "ганяє" по самим слабким місцям</p>

<p>✅ Аудіювання та шадовінг:</p>
<ul>
  <li>Ціль шадовінгу - тренування вимови. Слухаєш. Повторюєш. Слухаєш себе. Виправляєш вимову.</li>
  <li>Аудіювання ліпше проводити на вищій швидкості. Чим що вищої швидкості мови ти звикнеш - тим легше буде сприймати живу мову.</li>
  <li>Чудово якщо є варіант аудіювання людей з різними акцентами</li>
</ul>
